---
layout: page
---

<big><big><big> **常见问题汇集**

收集了一些常用的问题，以便同学们能够更快地找到答案。

<font color="blue">**Q:** *请问你们组的研究方向是什么？*</font>

**A:** 引力天体物理。

<font color="blue">**Q:** *研究的具体内容是什么？*</font>

**A:** 我们通过使用天体物理的观测，去理解物理学的**基本规律**。我们组主要是对引力天体物理感兴趣，通过使用脉冲星、引力波等精密观测，反过来看天体物理现象背后的物理规律是否正确。我们组的研究兴趣很广泛，希望回答类似这样的问题（举例）：引力究竟是不是爱因斯坦的广义相对论所描述的那样？黑洞时空是怎样的？宇宙中是否存在超出粒子物理标准模型的基本场？现有的或者正在研发的基础科学设备能够对上述问题回答到什么程度？等等。

<font color="blue">**Q:** *我适合做你们组的研究吗？*</font>

**A:** 我觉得关键在于是否感兴趣。如果有兴趣，会做得其乐无穷；如果没兴趣，会大受折磨。

<font color="blue">**Q:** *我是否对你们组的研究感兴趣？*</font>

**A:** 这个问题你应该问自己。可以上网搜搜相关的研究情况，也可以旁听我们组会，或者找我们组的组员聊聊，来看看是否有感兴趣的切入点。

<font color="blue">**Q:** *你们组招人的情况怎么样？*</font>

**A:** 请参考以下回答：

- [博士后](/assets/postdoc)
- [博士研究生](/assets/phd)
- [本科生科研](/assets/undergraduate)
- [本科生毕业设计](/assets/bachelor)

<font color="blue">**Q:** *入组需要先学过什么课程？*</font>

**A:** 我认为普通物理课程（力、热、电磁、光、近代/原子）应该是需要学过的，四大力学（理论力学、统计力学、电动力学、量子力学）和广义相对论可以学过、也可以边做边学。关键在于具体研究哪个问题，不同问题需要的背景知识不一样；可以等有感兴趣的课题后，按照课题的情况进行学习。一般来说，有课题后，需要更多地去学习课题相关的知识，这些知识往往不是课堂上能学到的，需要阅读相关文献。

<font color="blue">**Q:** *英语是需要的吗？*</font>

**A:** 基本的英语是需要的，至少要会阅读英语文献。By the way，语文也是需要会的。

<font color="blue">**Q:** *我平时很忙，事情特别多（双学位、社团、学生工作、掼蛋、原神等等），可以做你们组的研究吗？*</font>

**A:** 我建议不要。因为研究的具体情况跟投入时间是线性相关的。你没有必要把自己弄得太累，我也不太喜欢指导常年摸鱼的人（偶尔摸鱼可以）。

<font color="blue">**Q:** *老师，你还有什么要说的吗？*</font>

**A:** 加油吧，少年！

<!---------------------------------------------------------------->

<script type="text/x-mathjax-config">

  MathJax.Hub.Config({
    tex2jax: {
      inlineMath: [ ['$','$'] ],
      processEscapes: true
    }
  });
</script>

<!---------------------------------------------------------------->

<script type="text/javascript"
  src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML">
</script>